大家好
我是大兵老师
这节课我们先聊一聊交互的这个概念
我们在工作和学习中呢
经常会听到一些名词
比如交互设计
交互界面设计
交互体验设计等等
那么这个交互到底是什么意思呢
它映射到啊
咱们现在学习的这款action原型设计工具
到底该如何体现呢
带着疑问
咱们先来分析一下什么是交互
简单的理解
在生活中你来我往就是交互
你来相当于计算机中的输入
我网呢相当于计算机中的输出
如果只有你来
没有我往的话
那就不能称之为交互
不知道大家以前是否接触过开心农场诶
你点一下鼠标
电脑屏幕
它就会告诉你
你朋友的菜被你偷走了
100颗
用户点鼠标的这个动作
就是你来电脑给用户的反馈提示
就是我网其实交互的这些概念啊
早就有了
很多朋友以为交互设计用户体验
它是互联网时代的产物
其实不然
我给大家打个比方
比如你给10086打电话
听到语音提示告诉你短信接收请按一
语音播报请按二
这其实呢就是交互的概念
随着科技的进步
人工智能的不断发展
交互也在不断的发生变化
我们最终朝向的目标就是让万事万物的交互
最终都变成人与人之间的交互
我刚才提到的人呢啊
他可以是机器人
具备类人的思维方式
我会在接下来的课程中给大家讲解
action这款原型设计工具里面的三种交互
分别是页面交互
控件的交互
还有数据的交互
我们将来先看一下页面交互
交互呢我刚才跟大家说了啊
最终朝向的目标就是人与人进行交互
强调一个你来我往
重在交流和互动
页面呢我在前面的课程中也给大家提过
可以是书籍中的一页
也可以是网站
游戏app或者一些啊企业级的管理系统
向用户呈现内容的一种方式
这些我们都可以理解为页面
结合以上两点
页面交互就是人与人进行信息交流
互动的一种方式
页面交互在我们生活工作中应用的那就太多了
给大家举几个例子
比如说我们在优酷或者是腾讯视频等平
台上观看电影
当视频载入的时候
平台就会强制性的给我们推送一些广告
这种页面交互的用户体验可以说是非常差的
但是到目前市场环境以及收费模式的影响
国内主流视频网站呢
收费模式主要来源就是广告这一块
相比于付费会员
普通的用户基数更大
有些时候啊鱼和熊掌不可兼得
所以这就需要我们产品经理去探索
新的收费模式
既能够给用户更好的体验
又能保证视频网站的正常收入
再比如唉说双11那天
我们登录某个购物网站平台
在首页载入的时候会弹出
比如双11购物狂欢节
部分商品限时抢购
买一送一
类似这样的啊宣传促销的条幅
再比如我们打开搜狗浏览器
哎当我们鼠标右键的时候会弹出一个框浏览器
它会给你一些选项
你的这一个操作到底是要后退呢
唉还是刷新呢
还是切换到兼容模式呢等等一系列的操作
因为浏览器本身它并不能明确
用户鼠标右键这个动作到底是要做什么
所以他会把大部分用户想要的需求
放在这个弹框里面
让用户呢可以自由的去选择好了
关于交互和页面交互
我就先给大家说这么多内容
接下来我给大家实际操作演示一下
我现在呢打开的是一个全新的action
原型设计稿文件
我想呢给这个配置一这个页面加一个背景色
那么我就点击样式
然后呢点击颜色
比如我选择黑色
除了可以添加背景色之外
我们也可以添加背景图片
比如呢我点击图片点击选择
比如我选择这张图片
好了
那么现在这张图片
他就以一个背景的方式呈现在了
配置一这个页面里面
另外呢
咱们还可以对背景图片在页面中的呈现方式
进行设置
现在默认选择的是左上
这个呢是顶部哎
这个是右上
这个是左侧
这个是居中唉
右侧左下底部
这个是右下
这下面还有一些功能
现在默认选择的是不重复
这个呢是重复图片
我们再看一下这个呢是水平方向的重复
这个呢是垂直方向的重复
这个是填充
这个填充指的是填充整个页面
再看一下这个适应适应啊
言外之意就是
action会自动选择一个合理的位置和比例
最后呢就是拉伸了咱们在以后的工作中啊
可以根据工作需要在这里面选择合适的类型
好了我把这个背景图片删除掉
背景颜色呢我再调回白色
其实在上一个版本啊
也就是版本八
在页面样式下啊
还有一个草图页面的功能
这个草图页面的功能
其实就是用action模拟
我们在纸上画出来的那种感觉
比如呢就像咱们现在看到的这种素描效果
不过可惜的是啊
在ax9中已经把这个功能移除掉了
关于这个功能是否有存在的必要啊
国内外的朋友其实意见不一
但是大部分人其实都是希望有这个功能的
很多国外的朋友认为哎那种草图的效果
它是一种伟大的方式
可以节省我们的设计时间
甚至啊他认为在版本九中没有这个功能
它是一种退步
好了
这个草图效果虽然在版本九中没有
不过呢在版本八中其实并不受影响
以后在工作中到底使用哪一个版本
大家可以根据自己的实际需求合理选择
接下来呢我们切换到页面交互
我给大家做一个页面载入时的效果
我呢先拖入一个占位符
调整一下它的宽度和高度
这个占位符呢我假设它就是一个背景图片
将来呢我在这里面啊
比如说随便写点东西
比如双11的时候
各个网站都会打着啊
什么狂欢啊
聚会呀
想翻天大返现
全民购物狂欢节
疯狂降价
全场包邮
限量秒杀
仅此一天
五折血拼或者疯抢什么什么盛宴啊
火爆进行中
大特惠裸价风暴疯狂来袭
哎等等
这个文字文案啊
都是常见的宣传语
接下来呢我全选他们
右键
我先把它们组合起来
给它起个名儿
比那这个叫促销活动
然后呢右键我把它设为隐藏
接下来咱们点击工作区的空白页面
然后呢咱们点击新建交互
我们选择页面载入时
大家注意啊啊这个页面载入时它是事件
它的意思就是字面意思就是当页面载入的时候
当这个配置一页面载入的时候
我想呢显示显示谁呢
显示这个促销活动
也就是它怎么显示呢
咱们可以选择逐渐时间我调为一千一千
也就是一秒好了
咱们点击确定
然后呢咱们发布预览
看一下效果
OK页面载入时促销活动逐渐显示
这个效果就实现了
好了
我们回到action
我最后呢再给大家总结一下
在H9中针对页面的交互主要呢有12种事件
分别是页面载入时
窗口尺寸改变的时候
窗口滚动的时候
窗口向上滚动时
窗口向下滚动时
页面单击的时候哎
页面双击的时候
页面鼠标右击时
页面鼠标移动时
页面按键按下时
页面按键松开时
这里面这两个按键啊指的是电脑键盘上那些键
关于这两个事件
后面的课程我会结合条件和动作再给大家细说
最后呢就是自适应视图改变时
关于这个自行视图啊
它是action对移动设计的一个功能
这个功能其实也挺有用
不过说实在的啊
大斌老师在工作中用的也不多
自身视图这里面涉及到的内容比较多
我会留到下节课再给大家细说好了
这节课啊
关于页面交互
我就先给大家说这么多
大家呢可以动手先练习一下